---
layout: post
title: Mysql事务级别
category: other
tags: [other]
---
## Mysql 事务

### 什么是事务

应用程序中一系列严密的操作，所有操作必须成功完成，否则在每个操作中所作的所有更改都会被撤消。

事务的结束有两种，当事务中的所以步骤全部成功执行时，事务提交。如果其中一个步骤失败，将发生回滚操作，撤消撤消之前到事务开始时的所以操作。

### Mysql事务隔离级别：

#### Read Uncommitted（读取未提交内容）
所有事务都可以看到其他未提交事务的执行结果。本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不比其他级别好多少。读取未提交的数据。

#### Read Committed（读取已提交内容）
一个事务只能看见已经提交事务所做的改变。这种隔离级别 也支持所谓的不可重复读（Nonrepeatable Read），因为同一事务的其他实例在该实例处理其间可能会有新的commit，所以同一select可能返回不同结果。

#### Repeatable Read（可重读内容）
MySQL的默认事务隔离级别，它确保同一事务的多个实例在并发读取数据时，会看到同样的数据行。

#### Serializable（可串行化）
这是最高的隔离级别，它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简言之，它是在每个读的数据行上加上共享锁。在这个级别，可能导致大量的超时现象和锁竞争。

#### 脏读

允许读到未提交的数据。某个事务已更新一份数据，另一个事务在此时读取了同一份数据，由于某些原因，前一个RollBack了操作，则后一个事务所读取的数据就会是不正确的。

#### 幻读

同样的条件，第1次和第2次读出来的记录数不一样。读到之前没有出现过的数据(新增或删除)。

简单的说，幻读指当用户读取某一范围的数据行时，另一个事务又在该范围内插入了新行，当用户再读取该范围的数据行时，会发现有新的“幻影” 行。InnoDB和Falcon存储引擎通过多版本并发控制（MVCC，Multiversion Concurrency Control）机制解决了该问题。

#### 不可重复读

在同一个事务内，两个相同的查询返回了不同的结果。

不可重复读与幻读区别不可重复读在于关注这条数据的值的变化。读取发现值不一样了。幻读是读取到未出现的数据。

#### 四种隔离级别会造成什么后果？

读未提交会造成：脏读，不可重复读，幻读

读已提交会造成：不可重复读，幻读

可重复读：幻读

可串行化：不会造成任何问题



#### 事务四种特性：ACID

原子性:事务是数据库的逻辑工作单位，事务中包含的各操作要么都做，要么都不做

一致性:事务执行的结果必须是使数据库从一个一致性状态变到另一个一致性状态.要么都成功要么都失败。

隔离性：一个事务的执行不能其它事务干扰。即一个事务内部的操作及使用的数据对其它并发事务是隔离的，并发执行的各个事务之间不能互相干扰。

持久性：指一个事务一旦提交，它对数据库中的数据的改变就应该是永久性的。接下来的其它操作或故障不应该对其执行结果有任何影响。

####　Mysql存储引擎
默认引擎：InnoDB
一个事务型的存储引擎，有行级锁定和外键约束。

1）InnoDB给MySQL提供了具有提交、回滚和崩溃恢复能力的事务安全（ACID兼容）存储引擎。

2）InnoDB锁定在行级并且也在SELECT语句提供一个Oracle风格一致的非锁定读，这些特色增加了多用户部署和性能。没有在InnoDB中扩大锁定的需要，因为在InnoDB中行级锁定适合非常小的空间。

3）InnoDB也支持FOREIGN KEY强制。在SQL查询中，你可以自由地将InnoDB类型的表与其它MySQL的表的类型混合起来，甚至在同一个查询中也可以混合。

4）InnoDB是为处理巨大数据量时的最大性能设计，它的CPU效率可能是任何其它基于磁盘的关系数据库引擎所不能匹敌的。

5） InnoDB被用来在众多需要高性能的大型数据库站点上产生。

### MyIsam
定义：
MyIASM是MySQL默认的引擎，但是它没有提供对数据库事务的支持，也不支持行级锁和外键，因此当INSERT(插入)或UPDATE(更新)数据时即写操作需要锁定整个表，效率便会低一些。

MyIsam 存储引擎独立于操作系统，也就是可以在windows上使用，也可以比较简单的将数据转移到linux操作系统上去。

意味着：引擎在创建表的时候，会创建三个文件，一个是.frm文件用于存储表的定义，一个是.MYD文件用于存储表的数据，另一个是.MYI文件，存储的是索引。操作系统对据自然可以优化数据库的查询等操作。有索引管大文件的操作是比较慢的，这样将表分为三个文件，那么.MYD这个文件单独来存放数理和字段管理。MyISAM还使用一种表格锁定的机制，来优化多个并发的读写操作，其代价是你需要经常运行OPTIMIZE TABLE命令，来恢复被更新机制所浪费的空间。